# Article 5-1

Le réseau des chambres de métiers et de l'artisanat se compose de CMA France et des chambres de métiers et de l'artisanat de
région, qui sont des établissements publics placés sous la tutelle de l'Etat et administrés par des dirigeants et
collaborateurs d'entreprise élus. 

Le réseau des chambres de métiers et de l'artisanat contribue au développement économique des entreprises immatriculées au
répertoire des métiers ainsi qu'au développement des territoires, en remplissant en faveur des acteurs économiques et en
partenariat avec les structures existantes toute mission d'intérêt général en faveur du secteur de l'artisanat. Au niveau de
la circonscription régionale, son action est complémentaire de celle de la région et compatible avec le schéma régional de
développement économique, d'innovation et d'internationalisation mentionné à l'article L. 4251-13 du code général des
collectivités territoriales. La compatibilité de cette stratégie avec le schéma régional de développement économique,
d'innovation et d'internationalisation est garantie par la signature de conventions entre les régions et les chambres de
métiers et de l'artisanat de niveau régional prévues à l'article L. 4251-18 du même code. 

Sont associées au réseau, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, les chambres de métiers régies par les
articles 103 et suivants du code professionnel local maintenu en vigueur par la loi du 1er juin 1924 mettant en vigueur la
législation civile française dans les départements du Bas-Rhin, du Haut-Rhin et de la Moselle.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi du 1 juin 1924
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4251-13 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4251-18 (V)

_Cité par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1540 du 26 novembre 2015 - art. 3 (V)
  - Code de l'artisanat - art. 5-7 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D311-1 (V)
  - Code du travail - art. L5143-1 (V)
  - Code du travail - art. L6323-29 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 53
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 42 (V)
