# Article 5-8-1

Le président de CMA France transmet pour approbation au ministre chargé de l'artisanat, en application des dispositions de
l'article 10 du décret n° 66-137 du 7 mars 1966 relatif à CMA France, les délibérations relatives au fonds de financement et
d'accompagnement du réseau des chambres de métiers et de l'artisanat.

La gestion du fonds de financement et d'accompagnement du réseau des chambres de métiers et de l'artisanat fait l'objet d'un
compte séparé au sein du budget primitif, du budget rectificatif et du compte de gestion de CMA France.

Ce compte séparé doit être présenté à l'équilibre, dans le respect des principes comptables définis par le référentiel
comptable du réseau des chambres de métiers et de l'artisanat fixé par arrêté. Les engagements pris en dépense au titre du
fonds de financement et d'accompagnement ne peuvent dépasser les ressources à disposition de ce fonds. Le compte séparé est
accompagné d'un état comportant les renseignements financiers permettant de suivre son fonctionnement, la réalisation des
actions programmées et l'emploi des fonds collectés, transmis au ministre de tutelle dans les mêmes conditions que le budget
ou le compte de gestion de CMA France .

Les ressources du fonds figurant dans ce compte assurent :

- en priorité l'acquittement du prélèvement au profit du budget général de l'Etat prévu au cinquième alinéa de l'article 1601
du code général des impôts recouvré par le service de contrôle budgétaire et comptable des ministères économiques et
financiers ; CMA France constitue, au titre de chaque année, une provision sur les ressources du fonds pour assurer ce
prélèvement, correspondant à la différence entre la somme des ressources fiscales perçues au titre du droit fixe et du droit
additionnel à la cotisation foncière des entreprises du réseau et le premier sous-plafond mentionné au quatrième alinéa de
l'article 1601 du code général des impôts, à partir des données disponibles les plus récentes concernant ces ressources et ce
sous-plafond ;

- les actions de mutualisation et restructurations en faveur du réseau, en application des dispositions du 6° de l'article
5-8, pour les ressources disponibles après prélèvement hors provisions.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°66-137 du 7 mars 1966 - art. 10 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1601 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-56 du 30 janvier 2019 - art. 1
